==Очистка==
Перед осмотром тщательно очистите детали коробки передач. Щеткой или скребком удалите все отложения и очистите отверстия и шлицы от возможных загрязнений; затем промойте, чтобы устранить и растворить все остатки масла. Обдуйте детали струей сжатого воздуха и аккуратно протрите их. Особенно тщательно продуйте подшипники, направляя струю сжатого воздуха так, чтобы не возникало быстрого вращения колец.

==Картер и крышки==
На картере не должно быть трещин, а на поверхности расточек для подшипников – износа или повреждений. На поверхностях сопряжения с картером сцепления, с задней и нижней крышками не должно быть повреждений, чтобы предотвратить расхождение осей и недостаточную герметичность, вызывающую утечку масла. Незначительные повреждения сгладьте напильником. Если детали слишком повреждены или изношены, замените новыми. Проверьте состояние передней крышки и убедитесь в том, что первичный вал при вращении не касается ее. Если установлена несоосность вала и крышки, замените поврежденные детали. Проверьте, не засорено ли сливное отверстие масла в крышке первичного вала. Очистите пробку сливного отверстия.

==Сальник==
Проверьте сальники и убедитесь в отсутствии повреждений, недопустимого износа и неровностей на рабочих кромках сальников. Износ рабочих кромок сальников по ширине допускается не более 1 мм. При обнаружении даже незначительного дефекта сальники заменяйте новыми.

==Валы==
На рабочих поверхностях и шлицах вторичного вала не допускаются повреждения и чрезмерный износ; фланец эластичной муфты должен свободно скользить без заеданий на шлицах. На поверхностях качения игл на переднем конце вала не должно быть шероховатостей и задиров. Проверьте состояние поверхностей качения игл в отверстии первичного вала. Проверьте промежуточный вал, у которого не допускается выкрашивание или чрезмерный износ зубьев. Поверхность оси шестерни заднего хода должна быть совершенно гладкой, без следов заедания. Величина монтажного зазора между осью и втулкой промежуточной шестерни заднего хода – 0,056–0,09 мм, предельно допустимый зазор – 0,15 мм. Величину зазора проверяйте, измерив диаметры оси и втулки шестерни. Незначительные неровности на поверхностях устраните мелкой наждачной шкуркой, при больших повреждениях и деформациях замените вал новым.

==Шестерни==
На шестернях не должно быть повреждений или чрезмерного износа зубьев. Особое внимание обращайте на состояние торцов зубьев на венцах синхронизаторов. Пятно контакта зацепления зубьев в шестерне должно располагаться по всей рабочей поверхности, которая должна быть гладкой и без следов износа. Проверьте зазор зацепления между шестернями, монтажная величина которого должна быть 0,10 мм; предельный износ – зазор 0,20 мм. Монтажный зазор между втулкой и шестерней I передачи и между вторичным валом и шестернями II и III передач должен быть 0,05–0,10 мм; предельный износ – зазор 0,15 мм. При износе, превышающем допустимые пределы, шестерни замените новыми.

==Подшипники==
Шариковые или роликовые подшипники должны быть в безукоризненном состоянии. Их радиальный зазор не должен превышать 0,05 мм. Прижав пальцами внутреннее кольцо к наружному, проворачивайте одно из них в обоих направлениях, качение при этом должно быть плавным. На поверхности шариков или роликов и дорожках качения колец повреждения не допускаются. Поврежденные подшипники замените новыми. При замене переднего подшипника первичного вала пользуйтесь выталкивателем. При этом маховик можно не снимать.

==Штоки и вилки==
Деформация вилок переключения передач не допускается. Штоки должны свободно скользить без значительного зазора в отверстиях картера. Проверьте состояние блокировочных сухарей штоков, пружин и шариков фиксаторов. Детали, имеющие следы заедания или износа, замените новыми.

==Ступицы, муфты и блокирующие кольца синхронизаторов==
Проверьте, нет ли следов заедания на ступицах муфт включения I–II и III–IV передач, особенно на поверхностях скольжения муфт. Особое внимание обратите на состояние торцов зубьев муфт. Не допускается чрезмерный износ поверхности блокирующих колец. Их надо заменять, если они упираются торцом в муфту синхронизатора. Возможные неровности, препятствующие свободному скольжению, устраните бархатным напильником. Детали, изношенные более допустимых пределов, замените новыми.